### 2021-02-23 include/bab2.tex
include

\begin{afigure}
    \includegraphics[width=9cm, center]{images/pynq-z2.jpeg}
    \caption{FPGA Board Xilinx PYNQ-Z2.}
    \label{fig:pynq-z2}
\end{afigure}

@@

@@

Bagian dari ruang alamat virtual (VIRT) yang mewakili memori fisik yang tidak ditukar yang sedang digunakan tugas. Ini juga merupakan penjumlahan dari RSan, RSfd dan
Bidang RSsh.

Ini dapat mencakup private anonymous \textit{pages}, halaman pribadi yang dipetakan ke file (termasuk
gambar program dan perpustakaan bersama) ditambah halaman anonim bersama. Semua memori tersebut didukung oleh file \textit{swap} yang direpresentasikan secara terpisah di bawah SWAP.

Terakhir, resident memory ini juga dapat menyertakan halaman yang didukung file bersama yang bila diubah, bertindak sebagai file \textit{swap} khusus dan karenanya tidak akan pernah memengaruhi SWAP \thecite{manual:linux}.

@@

Bagian dari resident memori (RES) yang dapat digunakan oleh proses lain. Termasuk anonymous \textit{pages} dan shared file-backed \textit{pages}. Ini juga termasuk private \textit{pages} dipetakan ke file yang mewakili gambar program dan shared libraries \thecite{manual:linux}.

% Shared Memory Size (KiB)
% A  subset of resident memory (RES) that may be used by other processes.  It will
% include shared anonymous \textit{pages} and shared file-backed \textit{pages}.  It  also  includes
% private \textit{pages} mapped to files representing program images and shared libraries.

\subsubsection{Virtual Memory (VIRT)}

Jumlah total memori virtual yang digunakan oleh proses. Ini mencakup semua kode, data
dan shared  libraries ditambah \textit{pages} yang telah ditukar dan \textit{pages} yang memiliki
telah dipetakan tetapi tidak digunakan \thecite{manual:linux}.

@@

>>>>

\begin{afigure}
    \includegraphics[width=10cm, center]{images/pynq-z2.jpeg}
    \caption{FPGA Board Xilinx PYNQ-Z2.}
    \label{fig:pynq-z2}
\end{afigure}

@@

\subsubsection{Virtual Memory (VIRT)}
Virtual \textit{memory} menggunakan disk sebagai perpanjangan dari RAM sehingga ukuran efektif \textit{memory} yang dapat digunakan bertambah secara bersamaan. Kernel akan menulis konten dari blok \textit{memory} yang saat ini tidak digunakan ke hard disk sehingga \textit{memory} dapat digunakan untuk tujuan lain. Ketika konten asli dibutuhkan lagi, mereka dibaca kembali ke dalam \textit{memory}. Ini semua dibuat transparan sepenuhnya bagi pengguna. Program yang berjalan di Linux hanya melihat jumlah \textit{memory} yang tersedia lebih besar dan tidak memperhatikan bahwa sebagian dari program tersebut berada di disk dari waktu ke waktu. Tentu saja, membaca dan menulis hard disk lebih lambat daripada menggunakan \textit{memory} fisik, sehingga program tidak berjalan secepat itu. Bagian dari hard disk yang digunakan sebagai \textit{memory} virtual disebut ruang swap \thecite{site:ltdp}.

% Linux supports virtual \textit{memory}, that is, using a disk as an extension of RAM so that the effective size of usable \textit{memory} grows correspondingly. The kernel will write the contents of a currently unused block of \textit{memory} to the hard disk so that the \textit{memory} can be used for another purpose. When the original contents are needed again, they are read back into \textit{memory}. This is all made completely transparent to the user; programs running under Linux only see the larger amount of \textit{memory} available and don't notice that parts of them reside on the disk from time to time. Of course, reading and writing the hard disk is slower (on the order of a thousand times slower) than using real \textit{memory}, so the programs don't run as fast. The part of the hard disk that is used as virtual \textit{memory} is called the swap space.

Kolom VIRT pada program \textbf{top} menunjukkan jumlah total \textit{memory} virtual yang digunakan oleh proses. Ini mencakup semua kode, data dan \textit{shared  libraries} ditambah dengan \textit{pages} yang telah ditukar dan \textit{pages} yang telah dipetakan tetapi tidak digunakan \thecite{manual:linux}.

@@

\textit{Resident} \textit{memory} adalah bagian dari ruang alamat virtual (VIRT) yang mewakili \textit{memory} fisik yang tidak ditukar yang sedang digunakan tugas. Resident \textit{memory} ini juga merupakan penjumlahan dari RSan, RSfd dan Bidang RSsh. Ini dapat mencakup private anonymous \textit{pages}, halaman pribadi yang dipetakan ke file (termasuk
\textit{program images} dan \textit{shared libraries}) ditambah shared anonymous \textit{pages}. Semua \textit{memory} tersebut didukung oleh file \textit{swap} yang direpresentasikan secara terpisah pada SWAP. Resident \textit{memory} ini juga dapat menyertakan \textit{pages} yang didukung \textit{shared file-backed} yang apabila dimodifikasi, maka akan bertindak sebagai file \textit{swap} khusus dan karenanya tidak akan pernah memengaruhi SWAP \thecite{manual:linux}.

@@

\textit{Shared} \textit{memory} adalah bagian dari resident \textit{memory} (RES) yang dapat digunakan oleh proses lain. Termasuk \textit{anonymous pages} dan shared file-backed \textit{pages}. Ini juga termasuk private \textit{pages} dipetakan ke file yang mewakili \textit{program images} dan \textit{shared libraries} \thecite{manual:linux}.

% Shared Memory Size (KiB)
% A  subset of resident \textit{memory} (RES) that may be used by other processes.  It will
% include shared anonymous \textit{pages} and shared file-backed \textit{pages}.  It  also  includes
% private \textit{pages} mapped to files representing program images and shared libraries.

@@

\newpage
